[MÚSICA]
Pluralidades em português brasileiro é
curso para estudantes de
nível intermediário avançando em
português como língua estrangeira.
As atividades do curso visam expandir
a consciência intercultural do aluno
já que esse é fator que pode
gerar bastante conflito na interação
de pessoas que pertencem
a culturas diferentes.
Em relação à prática de língua,
o curso visa desenvolver e aprofundar
habilidades de leitura e compreensão
oral de português brasileiro
para falantes de outras línguas.
Nenhuma língua ou cultura é homogênea,
por isso a comunicação em língua
estrangeira demanda
flexibilidade do aprendiz.
Considerando essa dificuldade,
o curso explora tópicos culturais e
também chama a atenção do aluno
para a diversidade linguística que existe no
Brasil e que existe em outros países.
É comum afirmarmos que aprender
língua é aprender uma nova cultura.
No entanto, nem sempre refletimos que ao
entrarmos em contato com outras línguas
e culturas, somos levados a refletir
sobre nossa própria identidade cultural.
Por processos de identificação
ou de diferenciação,
ao aprendermos sobre o outro,
estamos aprendendo muito sobre nós mesmos.
Esse processo de comparação também é
importante para termos consciência
das pluralidades e das escolhas que
marcam as nossas próprias culturas.
Em relação ao aspecto linguístico, o
curso tem por objetivo favorecer práticas
que permitam falantes de outras línguas
aumentar seu vocabulário de português,
fazer revisões de seus conhecimentos
gramaticais e também desenvolver
estratégias que facilitem a compreensão
de textos escritos e orais.
Com o propósito de ensinar a língua
portuguesa, este curso adota
uma metodologia reflexiva, que busca
levar o aluno a refletir
sobre sua própria aprendizagem a partir de
situações reais de uso da língua.
Como este curso trabalha de forma
integrada ao ensino de português
para estrangeiros e o desenvolvimento
da consciência sobre a pluralidade
linguística e cultural,
o material desenvolvido pode também ser
explorado por professores de português
como língua materna que estejam
trabalhando letramento crítico.
Esse material pedagógico foi inteiramente
produzido por uma equipe de cinco
profissionais, sendo três delas
professoras de Língua Estrangeira
na Unicamp, e duas alunas formadas na Unicamp
que hoje trabalham com produção de mídias,
materiais e cursos on-line.
O curso Pluralidades
deseja boas-vindas a você.
[MÚSICA]